Một số dấu hiệu nhận biết các bài DSU:
+ Bài đồ thị liên quan tới TPLT.
+ Không có xóa cạnh (trừ khi có thể reverse query)
+ Không yêu cầu duyệt chi tiết cấu trúc bên trong 1 tập hợp. (Chỉ yêu cầu thông tin tổng quát từ 1 tập)

DSU Bipartite: Khi mà bài toán không chỉ hỏi về tính liên thông mà còn hỏi về tính chất 0, 1, VD:
“u và v cùng nhóm / khác nhóm”
“u và v cùng màu / khác màu”
“u và v bạn / thù”
“u và v giống / khác”
“mỗi cạnh gán giá trị 0/1”
“parity, even/odd, true/false”
- Các quan hệ được thêm dần, không cho xóa.