Như muối bỏ biển

Sơ qua về lý thuyết đồ thị: https://arxiv.org/pdf/2308.04512
Web vẽ đồ thị: https://graphonline.top/en/

Trong tháng 1, 2 lọ hết sạch bài trong này 
Tổng số bài: 49 / 90 Bài

BFS / DFS: https://marisaoj.com/module/20 - 17 / 17 Bài (OK)
TREE: https://marisaoj.com/module/22 -        7 / 7 Bài (OK)
DSU/MST: https://marisaoj.com/module/23 -   11 / 14 Bài
DAG: https://marisaoj.com/module/51 -          7 / 7 Bài (OK)
PATH: https://marisaoj.com/module/28 -          4 /19 Bài
DALUONG: https://marisaoj.com/module/30     0 / 5 Bài
BFS 01: https://marisaoj.com/module/29         0 / 2 Bài
LCA: https://marisaoj.com/module/32 - 	   5 / 9 Bài
ETOUR: https://marisaoj.com/module/31 -    0 / 10 Bài

quy hoạch động DAG
Shortest Path DAG: https://wiki.vnoi.info/vnoi-magazine/2023/shortest-path-dag
https://www.youtube.com/watch?v=noAoAWoSyF0

DSA = Data Structure Algorithm

https://wiki.vnoi.info/algo/graph-theory/shortest-path
SSSP algorithm
Johnson's Algorithm
SPFA

Cây DFS

Gabow, Kosaraju < Tarjan - Liên Thông Mạnh - là một họ thuật toán DFS (13) (14)
2 phiên bản: Tarjan SCC trong đồ thị có hướng
Tarjan trong đồ thị vô hướng (tìm articulation point)
(SCC - Strongly Connected Component: được định nghĩa là một tập hợp các đinh trong đồ thị có hướng mà luôn tồn tại đường đi giữa hai đỉnh bất kỳ)

Euler Tour (Đường đi đi qua tất cả các cạnh trong một đồ thị) / Hamilton 

Cartesian Tree

Lubenica

Luồng, Luồng cực đại

Heavy Light Decomposition (+ Để thêm Segment Tree, và các thứ khác vô cây) (Các cụ đã nói cấu trúc dữ liệu chưa đủ khó thì hãy ném nó lên cây)

2-SAT: https://drive.google.com/file/d/15UbO4GWo1G6cUBDnV6uWk0KxjuEdurCG/view

Chú ý: Khi làm một số bài đồ thị thay vì chỉ dựng 1 đồ thị thì chúng ta phải dựng một đồ thị nhiều lớp, với mỗi lớp một tính chất khác nhau và có các cạnh (cầu thang) nối từ lớp này sang lớp khác. Nhưng lớp đồ thị này có thể dùng để phân tách các điều kiện khác nhau của bài toán.

Khi làm một số bài đồ thị chúng ta phải thêm một đỉnh 0 (gọi là siêu nguồn 0) để đơn giản hóa logic hoặc quy về một bài toán chuẩn.
1. Có nhiều nguồn bắt đầu -> gom về cùng 1 siêu nguồn (kiểu từ multi-source shortest path thì có thể quy về single-source)
2. Có nhiều đích -> gom về cùng 1 siêu đích
3. Xử lý điều kiện khởi tạo DP trên đồ thị (khi DP DAG chẳng hạn)
4. Gom TPLT (Topological sort, DAG DP, SCC DAG)

VD: Trong bài 9 của Unicorn Edu thì chúng ta phải thêm một siêu nguồn 0 với trọng số cạnh bằng 0 để chạy Bellman duy nhất 1 lần thay vì phải chạy nhiều lần cho nhiều thành phần liên thông của đồ thị. Hoặc VD như trong bài 592 Marisa chúng ta phải thêm một siêu nguồn 0 để tách MST ra xử lý riêng.
